## Задание 4

> Пятница, 18:15, вы собираетесь уходить домой. К вам заглядывает ваш непосредствен-ный руководитель со словами «Сегодня днём залили новую версию на прод, 40 минут назад позвонили клиенты, жалуются на низкую скорость работы приложения. Посмотри, пожалуйста, что там не так.»
> 1. Что вы ответите руководителю?
> 2. С какими предложениями по изменению процесса вы обратитесь к нему в понедельник утром, учитывая, что на прошлой неделе вы ушли с работы не в пятницу, а уже в субботу?

1. Решение задачи можно отложить, судя по тому, что руководитель о проблеме сказал не сразу, а через 40 минут после того, как узнал о ней. В качестве тестировщика можно проверить и убедиться, что проблема действительно существует. Но программно тестировщик мало вероятно сможет поправить проблему, да и это не в его компетенции. Поэтому, если задача горит, а разрабов на месте уже нет, единственным вариантом вижу откат версии к последней стабильно рабочей.

2. Я предложил бы изменить процесс следующим образом. В первую очередь с клиентом взаимодействует Product Manager (PM). PM получает заявку от клиента о медленно работающем приложении, убеждается, что проблема имеет место, после чего клиент составляет заявку в приложении для управления проектами (Redmine, например). После чего PM проверяет обращение, при необходимости делает правки оформления, и выгружает в рабочий Redmine своей команды проекта. Задача для команд сразу стала бы важной и её решением занялись бы разработчики. В последствии их работа приведёт к выпуску фикс-патча для производительности, а тестировщик проверит его на тестовой ветке

Вернуться [назад](../Day%201)